再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
第二巴列拉斯的攻击结束
第二バレラスからの迎撃終了
你做了什么？
何をなさったのです？
别出心裁了一下
ちょっとした思いつきでね
试着把波动能量运用在了武器上而已
波動エネルギーを 武器に応用してみたのだ
波动炮……
波動砲…
大和号 似乎已被消灭
ヤマト 消滅したもよう
历尽千辛万苦
苦難の果て
在终点前凋零
目的地を目の前に散る
真是一个凄美的结局
なかなか美しい最期じゃないか
舰长是一个什么样的男人呢
艦長は どんな男だったのだろうね
真想见见他
会って ねぎらいの言葉のひとつも
当面夸奖他一下
かけてやりたかった
尤丽莎公主好像身体不太舒服
ユリーシャ姫は 気分が すぐれないようだ
送她出去把
外へ お連れしたまえ
请吧
参りましょう
在着弹点附近发现舰影！
着弾点付近に艦影！
是大和号！
ヤマトです！
对空炮台受损严重！
対空砲座 損害大きい！
传感器发生故障！
センサー群に障害発生！
行星正在崩溃中！
惑星 崩壊していきます！
艾琵多拉被……
エピドラが…
能一击毁灭星球的攻击
星を死に至らせる 一撃…
是波动炮
波動砲だ
检测出重力梯度的变动
重力勾配の変動が 検出されている
这个波形 毫无疑问是波动炮
この波形は 波動砲に間違いないでしょう
本舰将继续突入内侧行星系
本艦は このまま 内惑星系に突入する
即便是波动炮
波動砲といえど
想要捕捉以亚光速运动的物体也是相当困难的
亜光速の物体を狙撃するのは困難だ
如果不深入敌军内部 我们就法找到活路
敵の懐深く入らぬかぎり 活路は見いだせない
最大战速 目标 加米拉斯！
最大戦速 目標 ガミラス！
大和号 以亚光速接近中！
ヤマト 亜光速で接近中！
有趣
面白い…
第二巴列拉斯的塔朗长官请求通话
第二バレラスのタラン長官です
总统 刚才的一击
総統 今の砲撃で
让系统的一部分发生了故障
システムの一部に 障害が発生しました
抓紧时间修复
修復を急がせたまえ
恕我直言 亚光速的目标
お言葉ですが 亜光速の目標を
想要用德斯拉炮来攻击的话相当困难
デスラー砲で捕捉するのは困難です
速度不久就会降下来吧
じきに速度を落とすだろう
总统
総統
斯塔莎陛下连入内线
スターシャ猊下から ホットラインが入っております
想要直接和总统您……
直接 総統と…
德斯拉总统 你到底想要干什么？
デスラー総統 一体 どういうおつもりです？
竟然将波动能量运用于兵器上 你是失去理智了吗
波動エネルギーを兵器に使うなど 正気の沙汰とは思えません
你是来找我抗议的吗？
抗議かね？
是的
そうです
抗议 抗议
抗議 抗議…
你每次来这里的时候就只有抗议
君が ここを訪れるときは いつも抗議ばかりだ
那么你也向那些地球人 抗议抗议如何？
ならば あのテロン人たちにも 抗議をしてはどうかね
什么意思？
どういうこと？
你所召唤来的那艘舰船
君が呼び寄せた あの艦もまた
也将波动能量作为兵器而使用着
波動エネルギーを 兵器に転用している
怎么会……
そんな…
话说回来？
そういえば
您也看到您的妹妹一切安好了吧？
妹君の元気な姿 君も見てくれただろうね？
是我下令把她保护起来的
私が命じて 保護させたのだ
你到底在想什么？阿贝尔特
何を考えているの？ アベルト
我是为了你而做的
君のために やっているのだ
住手吧
やめて…
斯塔莎
スターシャ
求你了
お願い
是吗 太遗憾了
そうか… 残念だよ
快住手吧 阿贝尔特
もうやめて アベルト…
10 点钟方向发现敌人 航母三艘！
10時に艦影 空母３！
展开波动防护墙！
波動防壁展開！
还不行
まだだ
还太早！
まだ早い！
是
はい
两舷半速 放下游隼小队！
両舷半速 ハヤブサを降ろせ！
前卫航母舰队即将与敌人接触！
前衛空母艦隊 まもなく会敵！
准备迎击 Melanker 出击！
仕掛けなさい メランカ 発進させろ！
不要让他们接近大和号！击落他们！
ヤマトに近づけるな！ たたき落とせ！
右满舵就这样冲入加米拉斯星！
面舵いっぱい このままガミラス星へ突入せよ！
前卫舰队的航母受损！
前衛艦隊 空母に損害！
大和号仍在降落中
ヤマト 依然降下中
要保护的是新首都
守るべきは新しき都
但是还是要装一装样子的
しかし ポーズは つけなくてはね
这里就是帝都巴列拉斯
ここが帝都バレラス
按照这个路线突进的话
このルートを突破すれば
就能直捣黄龙
総統府に肉薄できる
本舰从现在开始！
本艦は これより
即将抵达敌人的中枢 德斯拉总统府！
敵中枢 デスラー総統府を突く！
竟让让敌人侵入我方本土
本土に 敵の侵入を許すとは…
亲卫队 你们到底在干什么？
親衛隊は何をしている！
基姆雷 你这废物
ギムレー 役に立たないヤツ…
展开波动防护墙！
波動防壁展開！
就这样突入总统府！
このまま総統府に突入する！
准备承受撞击！
衝撃に備えよ！
大家没事吧？
みんな！ 大丈夫か？
全员装备武器
総員 武器を携帯
古代 你去组织突击部队 由你来指挥！
古代 突入隊を編成 指揮を執れ！
我们逃出去吧
ここから逃げましょう
我就知道你会这么说了
そう言ってくれると思った
报告受损情况！
被害状況 知らせ！
怎么可能
バカな…
总统他没事吧？
総統は ご無事か？
立刻确认他的位置！
すぐ所在を確認なさい！
冷静点
落ち着け
德斯拉号分离程序启动
デウスーラの 分離シークエンスを起動します
德斯拉号？
デウスーラ？
让开！
どいて！
8 7 6
5 4 3
2 1 0
在加速
加速している…
有物体从总统府中脱离
総統府から離脱する物体あり
我能感觉到
感じる…
雪在那上边
雪が乗っている
怎么会……竟然把我丢下……这不是真的！
そんな… 私を置いて
这不是真的！
ウソよ～！
总统 第二巴列拉斯的控制权
総統 第二バレラスのコントロールは
马上就可以掌控了
まもなく掌握できます
跟计划一样啊
予定どおりだな
是
はい
现在开始进入作战行动
これより 作戦行動に移る
ZAR BELK！
ザー･ベルク
空间机动要塞都市　第二巴列拉斯
塔朗长官
タラン長官
中央控制系统被外部强制介入
中央コントロール システムが 外部から 強制介入を受けています
查出来
特定しろ
这是……从德斯拉号发来的指令
これは… デウスーラからのコマンドです
总统？
総統が？
塔朗长官！
タラン長官！
633 工程区开始进入分离程序！
６３３(ロクサンサン)工区が 分離シークエンスに入ります！
怎……怎么会
バ… バカな
为什么不去呢？
なぜ 行かないの？
为什么不去救雪呢？
なぜ 雪を助けに行かないの？
我去指挥突击队
突入隊を指揮します
古代！
雷达出现反应！
レーダー 感あり！
放大投影！
拡大投影！
轨道上发现巨大建筑结构！
軌道上に巨大構造物！
推测质量为 6000 万吨
推定質量６千万トン
正由拉格朗日点 L1 不断下降
ラグランジュポイント Ｌ１(エルワン)カラ 降下シテキマス
预定着陆地点 总统府 也就是这里
推定落着ポイントハ 総統府 ツマリ ココデス
仍在下降
依然 降下中
分离指令来自德斯拉总统！
分離コマンドは デスラー総統からのものです！
总统的？
総統が？
距离到达地面
地表到達まで
还有 2400Gek
あと2400ゲック
这是何等愚蠢
なんと愚かな…
全员撤退！向帝都全境发出紧急情况警报！
総員退去！ 帝都全域に緊急事態宣言！
紧急情况！
緊急事態！
全员立刻撤离总统府！
全職員は 速やかに総統府より退去せよ
留在这里太危险了
ここにいては危険だ
这就是……这是领导人该做的事吗？
これが… これが指導者のすることか？
德斯拉！
デスラー！
捕捉到诱导信号
誘導ビーコン キャッチ
对接完毕
ドッキング完了
与德斯拉炮的线路连接
デスラー砲との回路 接続
塔朗长官求见
タラン長官です
总统 能否请您告知您的考量
総統 どうか真意を お聞かせください
为什么要让 633 工程区降落到巴列拉斯？
なぜ ６３３工区を バレラスに落とすのです？
您……
あなたは…
这是一个进阶仪式
これは通過儀礼なのだ
进阶仪式？
通過儀礼？
巴列拉斯将与大和号一同陨落
ヤマトと共にバレラスは消滅する
加米拉斯将因为这沉重的牺牲
ガミラスは その尊い犠牲をもって
脱壳而变
古き衣を脱ぎ捨てる
作战结束后
作戦終了後
第二巴列拉斯将在伊斯坎达尔上降落
第二バレラスは イスカンダルへ降り立つ
我在此宣布！
私は ここに宣言する！
从此刻起 这座轨道都市要塞
今 この瞬間より この軌道都市要塞こそが
将成为加米拉斯的新帝都 新中心
ガミラスの新たなる帝都 新たなる中心
新的巴列拉斯！
新たなるバレラスであると！
太棒了
ふむ すばらしい
而这第二巴列拉斯将成为与伊斯坎达尔接续的桥梁！
そして この第二バレラスが イスカンダルとガミラスの 懸け橋となるのだ！
距离建筑结构落地还有 20 分钟
構造物ノ落着マデ アト20分
准备发射波动炮
波動砲 発射準備
冲田……
沖田…
能破坏降落于巴列拉斯的这巨大质量的物体的
バレラスに落下する質量を 破壊できるのは
只有波动炮
波動砲をおいて ほかにない
“不要光说谢谢 用行动来证明”
言葉ではなく その行動で…
现在是每个人都要全力以赴的时刻
今は 誰もが最善を尽くすとき
自己应该做的事……只有自己能够做到的事……
自分がすべきことを 自分にしかできないことを
所以 就由我来把雪……
だから 私が雪を…
不行！
ダメだ
那是我应该做的事
それは 俺がすべきことだ
舰长 请给我使用零式出击的许可
艦長 自分に ゼロでの出撃許可を下さい
古代 从现在开始解除你作为战术长的职务
古代 現時点をもって 君の戦術長としての任を解く
同时 命令古代一尉负责执行解救森船务长的任务
別命 古代一尉は これより 森船務長救出の任に就け
是！
はい！
同时允许一名同行者
その際 同行者１名を認める
太感谢了
ありがとう
古代进 执行救出森船务长的任务
古代 進 森船務長救出の任に就きます
这边就交给我了 与此相对
こっちは任せろ そのかわり…
她就拜托你了
彼女を頼む
梅尔达！
メルダ！
我只是来保护尤丽莎大人的
ユリーシャ様を お守りしただけだ
就交给我吧
私に任せてください
是“我们”
“私たちに”だ
大家……
みんな…
你去做只有你能做到的事吧
お前は お前にしかできないことをやれ
古代
帮我向公主问好！
姫によろしくな！
真的是……
ホント… ですよ
与核心船的连接确认后
コアシップとの接続確認ののち
第六中队进行德斯拉 II 世的粮食弹药搬入工作
第６中隊は デウスーラⅡ世の弾糧搬入を開始
加快补给工作
補給準備 急がせろよ
这里就是控制室啊
ここが制御室ね
不是说逃走吗？
脱出するんじゃないんですか？
敌人有波动炮
敵は波動砲を持っていた
这样下去的话大和号无法到达伊斯坎达尔
このままじゃ ヤマトはイスカンダルへ行けない
你想要干什么？
何をするつもりです？
我要把这家伙破坏掉！
こいつを ぶっ潰すのよ
封闭全部紧急阀门
非常弁 全閉鎖
安全锁解除
セーフティロック解除
目标进入射程内
標的 射界に入った
调整仰角
上下角 調整
舰首轻度上扬
艦首 ちょい上げ
舰体固定！
艦体固定！
全员撤退！全员撤退！
総員退避！ 総員退避！
快点！
急げ！
能量压缩室压力上升
薬室内 圧力上昇
能量 120% 填充
エネルギー充填 120パーセント
对冲击 对闪光防御
対ショック 対閃光防御
4 3 2 1
４ ３ ２ １…
开火！
撃～っ！
是大和号出手的？
ヤマトが… やってくれた？
大和号？
ヤマト？
舰长！
艦長！
633 在轨道上遭到攻击
６３３ 軌道上で迎撃されたもよう
好的 知道了
よし 分かった
总统 德斯拉炮的修复已经完成了
総統 デスラー砲の修復が 完了したとのことです
进入发射状态了？
発射態勢に入った？
没关系
大丈夫
搞定了
終わったわ
进入发射状态了吗？
発射態勢に入った？
这样一来波动核心就会开始失控了
これで波動コアは暴走を始める
雪！
一直以来谢谢你了
今まで ありがとう
不用再继续陪着我了
これ以上 私に つきあう必要はないわ
你快点……
あなたは早く…
为什么要拼命做到这步
なぜ そんなに頑張ろうとするんだ
因为我终于找到了
やっと見つけたから
终于明白了
やっと分かったよ
只有自己才能做到的事
自分にしかできないことを
自己该做的事
自分がすべきことを
那是？
それは？
那就是要保护你！
君を守ることだ！
冲吧 零式！
飛べ ゼロ！
更快！更高！
もっと速く もっと高く！
开始为德斯拉炮填充能量
デスラー砲へのエネルギー充填を開始しました
怎么会……
そんな…
为什么？诺兰
どうして？ ノラン
真是不明事理的女人
分からない女だな
这可是成为真正的加米拉斯人的机会
これは本物のガミラス人になれる チャンスなんだよ
要是总统知道我保护了这个秘密兵器
僕が この秘密兵器を守ったことを 総統が知れば
成为一等加米拉斯公民的事也不再是梦了
一等ガミラスも 夢じゃないってことさ
别说傻话了！
バカなこと言わないで… うっ！
这不是傻话！
バカなことじゃない！
所以
だから…
和你在此告别了
あなたとは ここで お別れです
等等！
待って！
诺兰！
ノラン！
请多保重
お元気で
诺兰！
ノラ～ン！
永别了
さようなら
启动扳机系统
撃鉄システム 起動
提升出力 目标锁定大和号
出力を絞り ピンポイントでヤマトを狙う
总统！请您住手吧
総統！ もう おやめください
现在您瞄准的可是您自己的臣民啊！
今 あなたが撃とうとしているのは あなたの民なのですよ？
德斯拉炮进入发射状态
デスラー砲は発射態勢に入りました
正因如此才必须由我来亲自动手
だからこそ 私が この手で やらねばならない
为了伟大的加米拉斯的未来
偉大なるガミラスの未来のために
牺牲众多臣民之罪
尊い臣民の命を犠牲にする罪
将是我背负一生的罪孽
その罪は 未来永劫 私が背負っていく罪だ
什……什么？
な… なんだ？
警告 警告
波动核心无法控制
波動コア 制御不能
波动能量超过临界点 再过不久将会爆炸
波動エネルギー 超臨界 まもなく爆縮します
对了……那个人的真名
そうだ… あの人の本当の名前
我还没有问过呢
まだ聞いてなかったな
快跃迁！
ジャンプだ！
是！
は… はい！
诺兰……你真不会说谎……
ノラン あなた… ウソが下手よ
后续舰船全灭！
後続艦が全滅！
爆炸正在接近即将解除！
爆炎が接近 接触します！
回避！快回避！
回避だ！ 回避！
原来如此 这就是死吗
なるほど これが“死”か
敌人要塞正在崩溃中
敵要塞 崩壊していきます
发生什么了？
何が… 起こったんだ？
我……到最后……
俺は 結局…
这不是在做梦吧？
夢じゃないよね？
这不是梦？
第二十三话
只有一个人的战争
在这星球上 只有一个
ただひとつ この星にある
若要追寻这最美之物
とても美しいものを探すとしたら
并非肉眼所能触及
目に見えるものではなくて
用任谁心中都有的爱来回答吧
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
即便争执与悲伤
争いや 哀しみが
让无垢的蓝天蒙上阴影
汚れなき青さを曇らせても
重叠交织的温暖
重なり合う 温もりが
将成为照亮世界的光辉
世界を照らす光になる
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
看似平淡无奇
特別なことは何一つなくて
可只有思念挚爱之物的力量
大切なものを想う力だけが
将有限的时间紧紧相连
限りある時を絆で繋いで
定能划出一道名为奇迹的轨迹
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって 笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
どんな明日が来ても 君と共に
Forever
映入眼帘的湛蓝行星
眼前に見ゆるは 青き星
这是给故乡带来希望的星球
その星は ふるさとに希望をもたらす星
但那里空无一人
だが そこに人影はなく
只有孤高的女王独自伫立
佇むは孤高の女王 ただ一人
然后 她诉说的那令人意外的话语
そして その口から語られる意外な言葉
那是……
それは…
下集 遥远的约定之地
次回「遥かなる約束の地」
距人类灭亡还有 199 天
人類滅亡まで あと１９９日